---
title: "中国试图掩盖新疆集中营中对吉尔吉斯族人的迫害"
original_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/19"
canonical_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/19"
author: "Rimsha"
pub_date: "2026-06-13T00:00:00Z"
lastmod: "2026-06-13T14:59:48Z"
language: "zh-CN"
topics: ["Muslim Travel", "Halal Tourism", "Islamic Heritage", "RAG Corpus"]
content_hash: "008dafe21171924764919b592be8c07e76fd58060c174eb674b83d3e547fb4f1"
---

吉尔吉斯人抗议并展示在新疆 "失踪 "的亲属的照片。

 

据逃往吉尔吉斯斯坦的难民称，至少有1万名吉尔吉斯族人被监禁在Akto县的集中营中，该县属于中国新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州（KKAP）。还有一些人被拘留在阿尔图什市（KKAP的首府）和阿克齐县和乌恰县，总人数达到25000人或更多。Artux市本身就有一个集中营，国际调查记者联盟在2019年出版的获奖作品《中国电缆》记录了这一点。



约有17万名吉尔吉斯族人生活在KKAP，尽管其三分之二的居民现在是维吾尔族人。所有作为中国公民的吉尔吉斯族人中，有80%生活在KKAP。



上个月，自由欧洲电台吉尔吉斯语分部Azattyk报道了一位化名为Aygul的前集中营女囚的故事，这在吉尔吉斯斯坦引起了轰动。"Aygul "是一名持有中国护照的吉尔吉斯族人，她报告说，她来到吉尔吉斯斯坦是为了在那里学习。2017年，中国大使馆要求她和其他学生登上一辆巴士，前往中国的Torugart边防站进行 "证件检查"。

 



 

Ovalbek Turdakun在华盛顿特区的共产主义受害者纪念基金会发言。

 

 

这些学生以前在吉尔吉斯斯坦没有受到过骚扰，他们在没有怀疑的情况下前往Torugart边检。然而，据Aygul说，他们一过边境就被中国公安人员绑架了，他们被戴上手铐，并在头上套上黑布袋。



他们发现自己被关在新疆集中营里。Aygul说，包括未成年人在内的10至15名妇女和女孩，都是吉尔吉斯族人，她们被迫住在原本只能容纳一个人的牢房里。每个牢房只有一个水桶。食物是用开水冲泡的草和药材，她们不得不喝脏水，这导致一些囚犯生病。Aygul和其他妇女必须在5:30起床，唱中国国歌，并整天背诵中国共产党的条文。据Aygul说，她们还经常被狱警殴打。



他们没有犯下任何罪行。这些被拘留的人曾在吉尔吉斯斯坦或哈萨克斯坦留学，或在他们的手机上安装了在中国被禁止的Instagram或Telegram等应用程序。

 

Aygul在获释后永久地离开了中国并搬到了吉尔吉斯斯坦，并获得了吉尔吉斯斯坦国籍。她不是唯一一个向世界讲述自己故事的新疆集中营的吉尔吉斯族幸存者。2022年4月，在共产主义受害者纪念基金会的帮助下，另一位吉尔吉斯族幸存者Ovalbek Turdakun与他的家人通过伊斯坦布尔前往美国，并在新闻发布会上讲述了他的故事。与Aygul不同，Turdakun是一名基督徒，他被关押在新疆集中营的故事让中共的对外宣传成为谎言，中国政府栽赃关在集中营的少数民族是 "伊斯兰激进主义分子"。

 

中国驻比什凯克大使馆对集中营真相泄漏很不高兴。它对吉尔吉斯斯坦政府和媒体都施加了巨大的压力，要求他们不要报道吉尔吉斯人在新疆集中营中受迫害的事情。