---
title: "云南昭通清真逛吃"
article_id: "2051"
tags: ["Muslim Travel", "Halal Tourism", "Islamic Heritage"]
author: "Hasan09"
url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2051"
---

# 云南昭通清真逛吃

网络转帖

摘要：
这篇文章围绕本地清真美食地图、清真餐厅推荐和穆斯林友好就餐信息展开，适合正在搜索本地清真餐厅、清真美食攻略、穆斯林旅行餐饮指南的读者参考。

云南昭通清真逛吃

2020年8月我和栽娜卜休婚假去云南玩儿，在昭通受到了大飞哥的朋友阿紫姐姐和陈大哥的热情接待，带我们逛了许多有意思的地方，吃到了昭通特色的各种美食。

8月9日

中午从昆明飞昭通，下午阿紫姐姐带我们去昭通东大寺门口吃小吃，点了燃米线和炸洋芋，阿紫姐姐还从旁边的店里买了糯米粑粑和豌豆凉粉，这边小吃的感觉和昆明又不一样了。

晚上陈大哥带我们去昭通南城大寺对面的御口道饭店和几位经学院的老师一起吃饭，他们家是昭通少数不卖酒的清真饭店之一。饭桌上既有干蘸水也有湿蘸水，湿蘸水是蘸甜笋的，干蘸水是蘸淡菜的用的，要用淡菜的汤把蘸水调开。陈大哥说他可以几天不吃肉，但是几天不吃淡菜就觉得少了点什么。

8月10日

一早在昭通的团结路吃洋芋油糕配稀豆粉，阿紫姐姐教我们把稀豆粉撒上花椒然后把油糕泡进去，吃完以后感觉活力满满。

从昭通出发去鲁甸，开始寻访传统清真寺。中午在龙头山清真寺正赶上出埋体，被邀请吃席。我真的太爱吃席啦，尤其是酥肉太香了！

在龙头山清真寺吃过席后，去了陶家湾清真寺作客，阿紫姐姐的舅舅马兴俭在这里做阿訇。马阿訇得知我们的到访特意从山里摘了新鲜的无花果给我们吃，特别清甜，和大理那种黑色的小无花果又不一样。

下午从鲁甸返回昭通，去八仙清真大寺吃席，庆祝八仙大寺恢复办学活动。1942年，昭威鲁回教联立崇真师范学校在八仙大寺创办，是民国期间继成达师范和上海私立伊斯兰师范后国内穆斯林的又一教育中心。

席上主要吃的是古尔邦节剩下的牛脚和牛舌。云南各地以昭通的古尔邦节过得最热闹最有意思，可惜我们今年错过了。另外吃到了特色的玉米粉荞米两掺饭和美味的豆花。

晚上在宋家山经文学校王秋平校长那儿喝茶聊天，我的朋友和好几位认识的人都曾是王校长的学生。王校长泡茶用的都是从山里打回来的山泉水。

回到昭通城里去阿紫姐姐的朋友马亚开的马亚烧烤店吃昭通小肉串，还点了包浆豆腐、烤韭菜、烤藕片什么的，和马亚聊的很开心。

马亚烧烤在昭通算规模比较大的烧烤店了，在马来西亚吉隆坡都有分店，不过今年因为YQ暂停了。马亚从小没有上过很多学，但特别肯吃苦，开饭馆特别懂得钻研，因此现在越做越大。他的馆子干净整洁服务好，跟一般的烧烤店感觉很不一样。另外马亚还很热心公益，他是昭通穆青公益的重要参与者。

8月11日

早上在鲁甸县滨河路上的小铺子里买了带馅儿的馒头吃。

阿紫姐姐带着我、栽娜卜、王秋平校长和马存大哥一起去她家的果园摘苹果。除了有早熟的红苹果以外，还有一些青苹果。昭通的苹果真的太好吃啦。

摘完苹果回到鲁甸县城，在茨院路的马厂饭店吃午饭，他们家也是鲁甸少数禁酒的饭店之一。吃到了我最爱的酥鸡，还有这边最经典的淡菜。牛肉凉片和鱼也很好吃，再次赞美云南的蘸水。

然后王秋平校长还送给了我他翻译的书，很值得一看。

晚上陈大哥请我们在昭通市区的云艺饭店吃饭。云艺算是昭通环境比较好的一家大饭店，菜做的也可以。吃了甜笋、烧豆腐、炸茶树菇和淡菜汤这些。

8月12日

早上逛昭通东大寺对面的三官庙菜市场，这里面全部是回民的摊位，卖各种生熟肉、豌豆粉、玉米粉等等，在市场门口的摊子上喝了豌豆粉，吃了饵块夹油糕，是这边地道的传统早点。

然后吃了昭通东大寺对面的羊肉米线，去了云南好多地方都是牛肉米线，这还是第一次吃羊肉的。

著名的毛货街清真寺，这座小小的清真寺曾经培养出多少优秀的穆斯林青年。

中午在昭通老城毛货街附近遛弯儿，在小巷子里喝一碗木瓜冰粉，非常清爽，他们家尤其受到小朋友的欢迎。冰粉店叫做“合记”，合姓曾经是昭通毛货街一带最重要的回族姓氏，据说源自哈姓，是雍正初年率军平定乌蒙的哈元生将军的后裔。

在毛货街附近的小馆子里吃炸包浆豆腐和炸臭豆腐，栽娜卜太喜欢云南的炸豆腐了，配着蘸水特别香。