---
title: "一场乌鲁木齐回民宴席"
original_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2067"
canonical_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2067"
author: "ygh09en"
pub_date: "2026-06-13T00:00:00Z"
lastmod: "2026-06-13T16:19:01Z"
language: "zh-CN"
topics: ["Muslim Travel", "Halal Tourism", "Islamic Heritage", "RAG Corpus"]
content_hash: "79ad09337d9d5f5d618388515e6163d1cfab1d2d31323d943ab3acbd9f878222"
---

网络转帖




摘要：
这篇文章围绕“一场乌鲁木齐回民宴席”展开，适合关注穆斯林生活、清真信息、伊斯兰文化和中文网络转帖内容的读者阅读。




一场乌鲁木齐回民宴席



2020年1月24日我在乌鲁木齐的栽娜卜家参加了一场欢迎我们的宴席，和栽娜卜的大家族见了面，接下来就和大家分享一下这次宴席上我们都吃了什么。



宴席上的食品分为两类，在吃正餐前先要在餐桌上摆十三个小碟子，里面放各种干果小吃，叫做“十三个碟碟子”。大家喧荒以后撤下碟子再换正餐，十三道菜依次上齐，最后加起来一共是二十六种食品。




十三个碟碟子



在这里发音是碟（dié）碟（diè）子，这也是新疆方言中常见的一种音调组合方式。



先上单子：无花果干、麦地那椰枣拼杏（hèn）干子、塔塔尔糕点、回民马氏点心、哈萨克奶疙瘩、琥珀核桃、开心果、杏仁、腰果、瓜子、杏（hèn）皮子拼糖拧（níng）拧（nìng）子、葡萄干、散糖。







宴席当天早上先在一个屋子里面装碟，叫做“定碟碟子”。







定好之后是这样的。



















岳母做的琥珀核桃，甜甜的。











杏（hèn）皮子和糖拧（níng）拧（nìng）子也都是岳母自己做的，糖拧拧子是新疆回民的叫法，一般叫法是油果（guò）子.











新疆的无花果真的好吃到不行，但是新鲜的只有夏天才有，大多数时候吃的还是无花果干，里面真的和糖的感觉一样。











我和栽娜卜在领馆巷河坝三巷的玛尔哈巴塔塔尔糕点店买的塔塔尔特色奶油蛋糕和核桃派。



塔塔尔族是中国人口最少的民族，只有三千多人。国内的塔塔尔族大多数来自于喀山鞑靼人，在19世纪到20世纪前期陆续从伏尔加河畔的喀山迁到新疆乌鲁木齐、伊宁和塔城定居。当时的塔塔尔族大多数是知识分子或商人，对推动新疆现代教育的建立起到了重要的作用。



如今新疆的塔塔尔族很多已迁居国外，最能直观感受他们文化的地方就是伊宁的塔塔尔刺绣店和乌鲁木齐的塔塔尔糕点店了。



乌鲁木齐的塔塔尔糕点店坐落在曾经的俄国商埠旧址上，100年前这里是俄罗斯人、鞑靼人和各种中亚商人进行贸易的地方，有点类似北京的三里屯，塔塔尔糕点店也是这一历史的见证。



他们家最经典的蛋糕由六层面饼夹六层奶油，面饼由牛奶、鸡蛋、酥油、蜂蜜做成，不放水，味道特别香。







































马氏点心是乌鲁木齐最有名的一家回民传统点心，开了十几年了。栽娜卜的妈妈小时候也有模子自己做，但现在乌鲁木齐回民自己做的越来越少了。








二、十三道菜



肉菜：红烧牛排、清炖羊肉、鱼钻网（炸焖子）、烩丸子、凉拌鸡、清蒸鱼




热菜：酸菜肉、黄花木耳、西芹百合、蒜黄肉



凉菜：甜盘子、荷塘月色、腐竹红辣子

主食是炸油香、馍馍和米饭。




摆效果是这样的：












1、红烧牛排



先焯牛肋骨，变白以后捞出，烧油放肉，放姜和一点桂皮、八角、豆瓣酱，炒一会儿后放鲜辣椒。肉变干以后放高压锅炖25分钟就可以了。
























2、清炖羊肉、



先撇血沫子，然后再炖，上盘的时候撒一点生皮牙子。
























烩丸子



做丸子和焖子的牛肉是在小区对面市场的维吾尔铺子里买的。











宴席前一天晚上把丸子炸出来，宴席那天的早上再烩。











第二天烩好以后是这样的。








鱼钻网（炸焖子）



“鱼钻网”也就是炸焖子。买肉的时候让维吾尔大叔绞成馅（xuàn）子，做焖子的馅子要比丸子的更细，要过两遍绞肉机。宴席前一天把馅子蒸成焖子，然后切片。宴席当天早上做的时候把馅子裹上鸡蛋淀粉下锅炸，最后撒上孜然辣子盐就可以了。




























凉拌鸡



凉拌鸡前一天炖好放在窗台，宴席当天早上拌上。凉拌鸡其实就是不椒麻的椒麻鸡。







鸡爪子和胗子提前挑出来吃掉。








第二天早上把鸡切开放上葱皮芽子辣子，然后浇上鸡汤就完成了












酸菜肉



酸菜肉是自己家积的酸菜。












甜盘子



甜盘子前一天晚上做完以后包好，第二天早上再撒糖稀。















第二天早上熬糖稀之后浇上。








炸油香



炸油香先和面。











炸的时候我和栽娜卜出去逛街去了，回来已经炸好了。油香必须掰着吃，不能整个吃，宴席之后没吃完还可以泡各种汤饭拌汤粉汤。