---
title: "去银川参加婚礼"
original_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2045"
canonical_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2045"
author: "ygh09en"
pub_date: "2026-06-13T00:00:00Z"
lastmod: "2026-06-13T16:19:01Z"
language: "zh-CN"
topics: ["Muslim Travel", "Halal Tourism", "Islamic Heritage", "RAG Corpus"]
content_hash: "c1cf8176213d81995dd39540703df2471a5dd68683c95000873e080c0a18d1e3"
---

网络转帖




摘要：
这篇文章围绕“去银川参加婚礼”展开，适合关注穆斯林生活、清真信息、伊斯兰文化和中文网络转帖内容的读者阅读。




去银川参加婚礼



2020年9月第三个周末，我和栽娜卜去银川参加我发小儿的婚礼。发小儿家是北京人，在后海有独门独院的祖宅。发小的爷爷奶奶50年代一起去宁夏支边，后来就北京和银川两地生活，发小也就有了两个家。10年前发小就带我去银川玩儿过一次，这次是我第二次去了。




9月18日



前一天晚上到的银川，一早先去吃个特色面肺子羊杂配饼子。本来想去礼主麻，但发现银川所有的寺都没有开放。















清真中寺是银川唯一保存的古建筑清真寺，可惜没能进入。








天气巨好







中午在全聚德吃第一顿接风席。作为一个北京人没想到我第一次吃全聚德竟然是在银川，因为银川的全聚德都是清真的。银川的全聚德除了烤鸭外，做的大部分都是本地菜和融合菜，吃了烫面油香，凉皮，还吃到了手抓肋条，没想到全聚德的手抓肉还真挺好吃的。







































晚上在一家清真重庆融合菜“嘉陵江畔”吃第二顿接风席。这次发现银川真的巨爱吃辣，遍地是清真重庆老火锅和麻辣烫。不过嘉陵江畔除了川渝菜也还是各种融合菜系都有，我觉得他们家的手抓肉就挺好吃的……












后来才知道这个是烤馍
































9月19日



婚礼当天起大早先吃个早饭，包子配豆腐脑，简简单单的早点。















婚宴是在香渔大饭店举办的，是银川这边举办婚宴比较有名的一家餐厅，我们当天有四场婚礼同时在举办。他们家环境挺好的，饭菜也还可口。







































下午去三益轩吃碗蒸羊羔肉，味道和生汆丸子有点像，嫩嫩的。还点了苦苦菜，是真够苦的！























整整十年前我在三益轩老店吃的时候拍的照片，这次算怀旧了。现在老店已经没有了，不过开了好几家新店。民生这家店环境挺不错的，刮着碗子喧着荒很惬意。











晚上去了中心巷的富源面馆，他们家只卖羊脖子、连锅羊肉小揪片和小菜。点了半斤羊脖子，口感很不错味道也香。羊肉小揪片是三个人同时揪到一个大锅里，面片齐飞看上去很壮观。
































9月20日



一早在前进路吃阿叶羊杂碎配糖蒜。他们家开业快四十年了，10年前我发小第一次带我吃面肺子就是在这儿，那时候还可以坐在外面吃，现在只能在室内了。本地朋友说他们家没原来好吃了，不过我们这次去主要是怀个旧。




























十年前我吃的时候











上午和栽娜卜在银川中山公园玩儿碰碰车和疯狂老鼠，买了游乐园必有的烤肠。栽娜卜说她小时候在乌鲁木齐才吃过，一别多少年没见过清真的了。我们就这么怀了个旧～























中午发小发小请我们在纳家楼吃的酱羊棒骨、土鸡汤、沙葱和六碗子。纳家楼是银川比较经典的一家比较适合聚餐的馆子，来自宁夏永宁县纳家户，就是著名的纳家户清真大寺的所在地。



























下午临走前我去西塔旁边的谢记阿依舍羊肉夹馍馆给大家买了羊肉夹馍。银川的羊肉夹馍用的是白煮羊肉，吃的时候再往里面倒蒜汁提味儿。他们家也是本地人比较认的，之前发小从银川回北京还特意给我带过。















临走的时候发小的弟弟送给我们打包好的爆炒羊羔肉，是银川特别有名的老店，他特意买了好多带回西安给坊上几家开宁夏馆子的老板朋友尝尝什么是正宗的银川爆炒羊羔肉哈哈。