---
title: "在北京吃南亚中东菜（下篇）"
original_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2089"
canonical_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2089"
author: "ygh09en"
pub_date: "2026-06-13T00:00:00Z"
lastmod: "2026-06-13T16:19:01Z"
language: "zh-CN"
topics: ["Muslim Travel", "Halal Tourism", "Islamic Heritage", "RAG Corpus"]
content_hash: "a42be563868e10a6f9faa56d423e7d22989b3d31be331068af443f844ca2a447"
---

网络转帖




摘要：
这篇文章围绕“在北京吃南亚中东菜（下篇）”展开，适合关注穆斯林生活、清真信息、伊斯兰文化和中文网络转帖内容的读者阅读。




在北京吃南亚中东菜（下篇）（下篇）





















2020年7月1日，下班在青年路后身儿国美第一城的巴基斯坦馆子Tiffin买的Tandoori Chicken Biryani烤鸡饭，Achari Chana Masala鹰嘴豆玛萨拉，还有薄荷酱Mint Chutney。那啥以来他们家的好多巴基斯坦师傅没法来中国，现在就只有两个巴基斯坦厨师，而且只能打包不能堂食，不过这也正好应了他们的店名“Tiffin”。

Tiffin文化起源于18世纪后期英属印度时代，当时英国人来到印度后，炎热的天气使得午饭逐渐简化，“Tiffin”一词开始在印度次大陆指代早餐和晚餐之间的任何便餐。

Tiffin也可以用来特指外带午餐时使用的便当饭盒。在印巴的各大城市中，经常能看到小哥用手推车或者自行车驮着无数Tiffin饭盒，把他们依次送到集市上的各个商铺手中。












四、2021年新开门的馆子


1、土耳其馆子Qubbe

2021年9月11日， 西庭秀色旁边最近新开了一家土耳其馆子Qubbe，大厨是土耳其大使馆的大厨，我们北京者玛提昨天晚上来聚个餐，吃的很美味，还见了老朵斯提，认识了新朵斯提，很开心。



开胃汤点了鸡肉汤、扁豆汤、蘑菇汤，经典开场。

沙拉点了菲达奶酪沙拉、牧羊人沙拉、鸡肉凯撒沙拉、Arugula（芝麻菜）沙拉。

开胃菜点了胡姆斯Hummus（鹰嘴豆泥）、穆特贝尔Mutebbel（茄子酸奶酱）、巴巴甘努什Babagannush（芝麻茄子酱）和番茄酱茄子。



主食点了Lavash薄饼、Lahmacun碎肉薄饼、黑孜然芝麻面包、空心面包、双层芝士Pide披萨、Mevlana烤肉Pide披萨、还有旋转烤肉Doner夹面包，他们家的烤炉太棒了！





肉点了十人份的混合烤肉，包括阿达纳香辣烤肉泥、普通肉泥、鸡肉串、羊肉串、烤鸡排、烤羊排好几种，非常壮观！还点了菲力牛排和Iskender烤牛肉。







饭后甜点是经典的Bahlava，牛奶布丁，还有超级棒的土耳其Mado冰淇淋。Mado是土耳其非常有名的冰淇淋连锁品牌，源自土耳其东南部的城市卡赫拉曼马什（Kahramanmarash），之前在义乌和广州有店，现在终于开到北京了，应该是国内最正宗的土耳其冰淇淋，全部使用老家卡赫拉曼马什的山羊奶制作。





2021年9月12日上午二刷土耳其大使馆大厨坐镇的Qubbe，吃了土耳其早餐，三种橄榄，六种奶酪，五种蘸酱，可以说非常丰富了，每种奶酪的口感、酸甜程度都不一样。配薄饼和土耳其经典面包圈Simit。

Simit面包圈在伊斯坦布尔最早的记载可以追溯到1525年。根据17世纪著名的奥斯曼旅行家爱维亚·瑟勒比（Evliya Çelebi）的记载，1630年代伊斯坦布尔就有70家simit面包店。

然后还点了咸酸奶Ayran艾兰和开胃小菜拼盘，有Antep Ezme辣番茄碎、番茄酱茄子、胡姆斯Hummus鹰嘴豆泥、穆特贝尔Mutebbel茄子酸奶酱和Babagannush巴巴甘努什芝麻茄子酱。




















2、土耳其馆子伊斯坦布尔

2021年8月21日，经朵斯提告知北京近20年的土耳其老字号“伊斯坦布尔”餐厅重新开张了，于是晚上赶紧来吃一下。伊斯坦布尔餐厅2002年开业于建国门，2018年关门后一直在找新地址，现在搬到了东四十条桥的五十五中对面，离我家超级近！

点了放茴香的扁豆汤、牛油果酱、烤奶酪茄子、Doner烤肉沙拉、烤肉拼盘、南瓜芝士披萨和土耳其红茶。总体来说都挺好吃的，尤其好的是南瓜芝士披萨！下次还要吃Kofte肉丸和Iskender烤肉。另外赞一下他们家服务特别热情，厨师亲自过来给我们讲解这是哪种肉，蘸的是哪种酱，全程笑脸迎人，服务员续水特别积极，每叫必应，体验真的特好。不过说实话他们家的烤肉还是不如Al Safir的好吃，Al Safir的烤肉是我心目中北京中东馆子里最好的了。




















3、巴勒斯坦馆子Zayton在屯

2021年8月15日，三里屯Soho新开了家阿拉伯馆子在屯Zayton，大家都纷纷去打卡了，昨天晚上我们也去吃一下。

他们家和三里屯别的外国清真馆子比起来价格真的不高，老板是长居叙利亚的巴勒斯坦人，主要就是做黎凡特系的各种小吃。我们点了鸡肉卷Shawarma、小牛牛排、鹰嘴豆酸奶沙拉Fatteh、艾兰酸奶Ayran和阿拉伯咖啡。这里介绍一下Fatteh，这个在北京其他阿拉伯馆子还真不常见。

Fatteh是阿拉伯里“压碎”的意思，是一道黎凡特南部地区的小吃，分布在大马士革、贝鲁特、约旦和巴勒斯坦一带，而不见于黎凡特北部。Fatteh主料是Khubz碎饼块，然后放酸奶、蒸鹰嘴豆、橄榄油和其他配料，再撒孜然，有时会放茄子和胡萝卜，鸡肉或羊肉，在屯则是放了松子。

















2021年8月25日二刷三里屯SOHO的巴勒斯坦馆子Zayton在屯，点了烤肉配酸奶蒜汁、牛肉胡姆斯Hummus鹰嘴豆泥、发拉菲Falafel炸鹰嘴豆丸子，还有Tabbouleh沙拉。他们家的Falafel真的超级好吃，刚炸出来的时候外焦里嫩，不过这种美好的口感只能持续5分钟，做成Falafel三明治或者点外卖就变干了。

Tabbouleh是一种黎凡特地区的特色Meze（开胃菜），由欧芹碎、西红柿、薄荷、洋葱、Bulgur（碾碎的干小麦）组成，调的时候放橄榄油、柠檬汁、盐和胡椒。黎凡特阿拉伯语中的“tabbūle”源自古老的阿拉姆语词根“t-b-l”，意思是“调味”或“浸渍”。Tabbouleh沙拉起源于黎巴嫩和叙利亚山区，黎巴嫩Beqaa谷地种植的小麦曾经被公认为特别适合做Bulgur。