---
title: "大理下关与巍山清真逛吃"
original_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2049"
canonical_url: "https://salaamalykum.com/cn/article/2049"
author: "ygh09en"
pub_date: "2026-06-13T00:00:00Z"
lastmod: "2026-06-13T16:19:01Z"
language: "zh-CN"
topics: ["Muslim Travel", "Halal Tourism", "Islamic Heritage", "RAG Corpus"]
content_hash: "16f479ef634f15c041e2cf4e804941e6cdd1817bda7b6cb943385772a9bc7a2d"
---

网络转帖




摘要：
这篇文章围绕本地清真美食地图、清真餐厅推荐和穆斯林友好就餐信息展开，适合正在搜索本地清真餐厅、清真美食攻略、穆斯林旅行餐饮指南的读者参考。




大理下关与巍山清真逛吃



2020年8月3日我们坐飞机来到昆明，然后转火车抵达大理下关，正式开始云南之旅。17年我曾经来大理玩儿过一次，去了巍山和洱源的一些回族村寨，留下了非常好的印象。这次主要去了巍山县永建镇的十几座回族村寨，拜访了十几座美丽的传统清真寺（见《大理的二十座传统清真寺》），也逛了清真集市，吃到了许多美食，下面就分享给大家。




8月3日 抵达下关



8月3日下午从昆明坐火车去大理，晚上在下关吃了了傣语穆斯林帕西傣的馆子伊菠萝，点了傣味手抓饭，里面有香茅草烤鱼、土豆球、蔬菜喃咪、菠萝饭、牛干巴洋芋饭、柠檬鸡丝。还有青龙过江汤和泡鲁达。之前在大理古城吃过一家清真傣味就叫帕西傣，这次是第二次吃，感觉傣味真的又辣又酸！




























8月4日 下关回民街



早上在住处后面的大理下关公园洱海公园爬山。



























大理下关回民街，现在比较落寞，基本只有本地人才知道。































在回民街吃焖肉米线、焖肉饵丝和乳扇。







































回民街对面就是龙尾关古镇。












甸中回营



中午从大理巍山县城去甸中回营，在村里吃的油炸干巴和素炒豇豆（发音是干豆），他们家的牛肉汤太好喝了！




































深河村



吃完饭从甸中回营到达另一个回民村深河村，村里的景象是这样的。




























马米厂



继续逛回族村寨，从深河村溜达到马米厂，村子在一个小山坡上，可以俯瞰周围的风景。
































返回永建镇



从马米厂返回永建镇，在镇上最热闹的河底街吃玉米粑粑和豆花，河底街比我17年去的时候又变化了很多，老房子越来越少了，经书店也没有了。



























晚上在永建镇河底街路边吃慈菇炒腌菜和红烧牛肉，老板阿姨来自小围梗村。这边做炒菜的馆子一般都没有菜单，而是把所有食材放在冰柜里面，客人指哪个就做哪个。
























8月5日 永建镇赶集



早上在永建镇赶上了特别热闹的集市，吃了热油粉、卷粉、荞糕、红糖凉虾，还买到了玫瑰乳扇。油粉真的很好吃，是用豌豆去皮舀在石磨里磨出来的，口感绵柔，里边放了锅巴。







































集市上彝族和回族阿姨在一起。








回辉登赶集



从永建镇出发去回辉登村，又赶上了大集市，吃了无花果，雪糕，豆浆。这边好玩的太多了，除了回民以外也有好多穿着传统服饰的彝族阿姨奶奶，彝族服饰很漂亮。












纳豆








































回辉登村的景色















回辉登村手工制作头巾的小店，栽娜卜在这儿买了一条。
















箐门口村



从回辉登村溜达到箐门口村，箐门口在巍山坝子的最西北边缘了，是一座非常美丽的回民村寨。



























从另一座西树龙村返回回辉登村的路上，不过走了一阵就搭上了三轮车。















中午在回辉村的集市旁边吃了大玉豆（音）炒肉末和牛肉凉片。




















回到巍山县城



晚上在巍山县城的丁家厂清真寺附近吃的卤鸡腿、扒烀牛肉和清炒小米菜，还把早上在永健镇河底街赶集时买的玫瑰乳扇让店里的阿姨炸了一下，感慨一下炸乳扇真的特别要技术，对火候的要求太高了。然后还点了扒呼牛肉、卤鸡腿和小米菜。
































8月6日 巍山县城



早上在巍山县城丁家厂清真寺附近的丁亮回族食堂吃的红烧饵丝和牛杂，他们家是丁家厂附近排队人最多的清真早点，大家基本吃的是最经典的红烧饵丝和米线两种。另外他们家还是哈吉，墙上挂着“朝觐荣归”。
















(选填) 图片描述




删除








回到下关



中午从巍山转车回昆明，路过下关吃了一家永平回民开的馆子，永平是大理西边的一个县。吃了永平特色的黄焖木瓜鸡，用木瓜汁做的酸酸的。还吃了霉豆腐炒蒜苗和腌菜红豆汤，这个红豆不是我们平时叫的那种红豆。